本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：地表第一菜　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：文何　友奈　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
ちょっと　大丈夫?
我说你没事吧
報告書　三本目
这是第三份报告书了
いちいち書類にする必要ってある?
有必要全都写成文书吗?
直接行った方が早いのに
直接去一趟报告一下还更快
分からなくもない
我也不是不能理解啦
でも文書に残すって大事なことよ
但写成文书留作记录也是很重要的哦
くくるさん　頑張です
心 加油哦
こんなにお仕事振るってことは　副館長期待してるんですよ
分配给你这么多工作 说明副馆长很看好你啊
朱里ちゃん　本当にそう思ってます?
朱里 你真的这么认为吗
プニプニ～
软嘟嘟~
プランクトン
浮游生物
はい
在
大至急　企画展示のアイディアを考えろ
急需你考虑出一个展览企划
企画展示?
展览企划?
一階西側のイベントスペースを使う
场地就用一楼西侧的空间
話題性に富んだ集客に繋がる企画を出せ
想一份富有话题性且能吸引顾客的企划出来
期限は明日だ
期限是明天
明日?
明天?
いや　さすがにそれは…
不是 再怎么说这样太…
話しは以上だ
我就说这些
分かりました
我知道了
前より伸びた髪も
比以前更长的头发
買ったばかりのシャツも
刚买不久的衬衫
輝いてる僕らを
还有闪耀的我们
映して　スマイルメモリア
以及映照着这一切的微笑回忆
生まれた理由とかここにいる意味を
降临于世的理由 自己在此的意义
考えたってさ　ただ時間が過ぎるだけ
即使考虑这种种 也不过是空度时间
それよりも　できることをやってみる方が
比起这些 做自己能做的事
生きてることや日々の大切さが分かるよね
才更能体会到活着的感觉与时间的珍贵
無駄だったよ　なんて思うことこそ無駄じゃないか
想着"都没用" 这种想法本身才是没用的
潮騒はちゃんと聞こえてる
我清楚地听见了潮鸣
歩き続けることが　笑い続けることが
不断迈出脚步 不断展露笑容的做法
「在没有终结的潮鸣中我们要歌唱什么呢」
宝物になる　翼になる　羽ばたける日に繋がってく
将成为我们的宝物与翅膀 带我们去到能飞翔的那天
悔しいよだとか　まだできるはずなのにだとかも
好不甘 明明我能做到 之类的想法
波に乗せたら歌になるじゃない
待到乘上海浪的时候 不正化作一首好歌吗
きらめく飛沫は　スマイルメモリア
闪耀的水花是那微笑回忆
そっか　明日までにアイディアを
是吗 明天前要想出来
そう　ありえないよね
是啊 很不可理喻吧
次々に仕事を押しつけてきて
不停地把工作塞给我
人使い荒すぎなんだよ
太会差遣人了吧
大変だね
很辛苦呢
でも　いいね
不过 真好啊
企画展示って　生き物のことを知ってもらうチャンスでしょう
展览企划是一个让大家认识动物的机会对吧
何を展示するか決められるなんて　すごくやりがいがあるよ
竟然能决定要展示什么生物 这很值得一做
あぁ　うん
啊 嗯
がまがまでは　予算も人手も足りなくてあまりできなかったけど
在伽玛水族馆的时候 预算和人手都不够 都没怎么办成
ティンガーラでは新しいことができるかも
在银河水族馆说不定能做到
そうだね
是啊
ありがとう　風花
谢谢你 风花
よし
好的
企画展示って　夏に大きなのやるって準備進んでたような
展览企划… 不是说夏天会有大活动且已经在顺利进展了吗
それ延期になったの
那个活动延期了
へー
诶
でもそれまで何もやらないわけに行かないから
但是在这之前也不能什么都不办
急遽別の企画を探してるのよ
所以就急着在找别的企划
それでくくるさんに
所以才会让你做这个啊
魚類コーナーへようこそ
欢迎来到鱼类展区
こちらのハリセンボン
这边的针千本就如大家所看到的
このように　普段針は寝ていますが
它的刺平时是出于休眠状态
体を膨らませた時に直立します
但在它膨胀的时候身上的刺就会直立起来
さて　その針何のためにあるのでしょうか
大家觉得它的刺是为了什么而存在的呢
うん　いいね
嗯 不错
ありがとうございます
谢谢
次　櫂くん
下一位 櫂
あっ　はい
啊 好的
へー　こちらはハリセンボンです
诶 这边的是针千本
河豚の仲間です
是河豚的同类
何か質問とかありますか
你们有什么疑问吗
すみません
抱歉
次のツアーは瑛二くんに頼む
下次游览就由瑛二负责
はい
好的
櫂くんも
櫂也是
自分の得意な物でいいから
可以是自己擅长的方面
話せるネタを作っておくように
提前准备些话题
はい
好
お疲れ様です
辛苦了
雅藍洞部長ってどちらですか
请问雅蓝洞部长在哪里
さああ　どっかにはいると思うけどなあ
不清楚 估计在什么地方吧
副館長から郵便物を届けるように言われたんですよ
副馆长托我把邮件交给他
心当たりご存知ないですか
你大概了解他在哪里吗
さああ
不清楚
飼育員室にもいなかったんですよね
他也不在饲养员办公室
本当あの人何処にいるか分からないんですよ
真是搞不清楚那个人在哪里诶
部長なら休憩室にいたよ
部长在休息室里
本当ですか
真的吗
うん
嗯
ありがとうございます
谢谢你
いやあ　マジ助かった
哎呀 真的帮大忙了
あの子　チーフに任せるわ
她就拜托组长了
空也くん
空也
それ終わったらうみやんさんのヘルプ入ってくれる？
你忙完这个可以去帮下阿海吗
ういっす
好嘞
ういっすって　ここ職場だけど
好嘞… 这里是职场诶
ういっす
好嘞
だから…
都说了…
海洋「危险生物」展
山椒鱼展
説明しろ
说明一下
はい
好
一番上は海の危険生物展です
最上面的是海洋「危险生物」展
普段は馴染みのないピラニアとか
像是平时不怎么亲近人的食人鱼之类的
海洋「危险生物」展
展示生物草案
刺冠海胆
长有看着就十分「危险」的长棘刺。
带毒的棘刺十分尖锐，甚至能贯穿潜水服和橡胶手套。
被扎入的棘刺细长且容易折断，所以往往很难拔出，并伴有剧烈疼痛感。
壳上橙色的部分，看起来像眼睛但其实是肛门。
在冲绳地常见于浅濑的岩场，如果以为是海胆而胡乱去触碰的话可是十
分很危险的。
纳氏臀点脂鲤
人尽皆知的「食人鱼」。生活在亚马逊以肉食为生的淡水鱼。
你印象中的食人鱼是坚韧的下颚为捕获食物能咬住而向外突出，锋利
的牙齿连骨头都能咬碎是吗？
其实它们平时性格比较胆小，是所住环境稍微有些变化也会吃不下饭。
的敏感生物，但是对血的味道和水的声音十分敏感，一旦兴奋起来甚
至会以群体袭击。
所以请不要惹怒这些亚马逊的居民们（鱼）。
危険で獰猛な生き物を展示するのって
展出这些危险又凶猛的生物
面白そうだなあって思って
我觉得应该挺有趣
その下はメダカ展です
下面那个是青鳉鱼展
メダカは飼いやすいし
青鳉鱼不仅容易饲养
今すっごく人気があるんです
而且现在十分受欢迎
あっ　それは山椒魚です
啊 那是山椒鱼
その下は深海魚ですね
下面的是深海鱼
個性的な生き物揃いでとてもいいですよ
都是极具个性的生物 我觉得很棒
プラスチックゴミ問題や珊瑚の危機も取り上げたいし
我还想提一下塑料污染和珊瑚危机
こん中で二週間でできるのは?
这里面哪个能在两周内做出来
えっ？
啊？
ウミウシならできると思います
海兔应该可以
他の水族館に借りなくても
海兔即便不去和别的水族馆借
近くの海で採取できるので
也可以在附件的海域采集到
ウミウシか
海兔吗
海の宝石って呼ばれるだけあって
海兔又被称为海之宝石
海兔展  展示生物草案
红点色海兔
因黄色的身体和红色波点的外貌在海兔界中备受
欢迎。学名Ardeadoris cruenta中的Cruenta是「
血染」的意思。可爱的外表却隐藏着恐怖的名字。
相模龙宫海兔
这个看着就带毒的海兔其名字「相模」就是来源于
最早发现它的相模海湾。在海兔中是属于10cm的大
型种类。
白浪色海兔
其特征是从触角起生长波纹状的鳃包围着整个背
部。生活在波浪平稳的暗礁群。经常飘动外衣膜
是性格活泼的海兔。
天蓝疙瘩海兔
冲绳常见的一种海兔，特征是后背长有橙色的疙瘩。
与其它海兔相比其表面稍微更硬且干燥。
多彩的海
兔朋友们
花样少女海兔
虽然海兔颜色多种多样　看起来十分漂亮，但以
少女命名的海兔朋友一般以白色为主，「清秀」
「可爱」的印象十分贴合。花样少女海兔与它的
名字一样看起来十分可爱。
色鮮やかだし　ずっと見てても飽きないし
色彩鲜艳 看多久都不会厌倦
でも海に行ってもなかなかじっくり見る機会ないし
可是就算去了海边也不怎么有机会仔细观察
いろんな種類を展示すれば絶対に話題になると思うんです
所以如果能展示各种各样的海兔绝对会大受欢迎
そこまで自信があるなら　ウミウシ展でいく
既然你这么有信心 那就围绕海兔举办展览吧
えっ？
啊？
あっ　ありがとうございます
啊 谢谢您
ただし幾つか調整が必要だ
不过有几处需要进行调整
はい
是
五種類では少な過ぎる
五种太少了
最低でも八種類だ
最少要八种
でも　ウミウシは飼育が大変だし
但是 海兔饲养有些困难
飼育部に負担が…
会给饲养部增添负担…
お前は何部だ
你是哪个部门的？
えっ？
啊？
営業部です
营业部
そうだ
对
飼育員の立場を考える前に
在站在饲养员的立场思考之前
お客様の気持ちを考えろ
要先考虑游客的感受
それが集客や利益に繫がり
这关乎着揽客与利益
やがてティンガーラの未来を作る
最终会影响银河水族馆的未来
時間がない　急いで進めろ
没什么时间了 赶紧准备吧
はい
好
凄い　企画通ちゃいました
好厉害 策划案通过了
面白いわね　ウミウシ
很有趣吧 海兔
ウミウシって海の牛?
海兔是指海里的兔子吗
知らない？
你不知道？
イノーにいるじゃない？
岩礁不是有很多吗
蛞蝓みたいなやつ
长得像蛞蝓那样的
ええ　それ可愛いです？
啊？ 那可爱吗
結構広いな
还挺大的
確かに　五種類じゃ少ないかも
确实 五种可能有点少了
うみやん
阿海
くくるちゃん
心
ウミウシのこと聞いていい?
我能问问你关于海兔的事情吗
ご無沙汰してます
好久不见
がまがま水族館でお世話になった海咲野です
我是曾经在伽玛水族馆承蒙您关照的海咲野
ちょっとお尋ねしたいことがありまして
有些事想找您问问
よし　できた
好 完成了
後は…
剩下就是…
櫂
櫂　ちょっといい?
櫂 能过来一下吗？
早く　早く
快点 快点
朝？
早上
そう　遅番なら時間があるでしょう
对 你明天是晚班有时间对吧
海　付き合って欲しいんだ
我希望你能陪我去海边
お願い
拜托了
まぁ　良いけど
呃 也不是不行
やった　じゃあ明日ね
太好了 明天见
僕の観察によると　君の求愛行動はシャイで控え目で分かりづらい
根据我的观察 你的求爱行为既腼腆又拘谨 让人觉得晦涩难懂
求愛
求爱
知ってる？　棘魚の雄は巣作りをして　巣の前でダンスを踊る
你知道吗 雄性棘鱼会在筑好的巢前跳舞来吸引雌性
竜の落とし子の雄は腹部にある育児嚢という袋を雌に向かって広げ
雄性海马会把腹部的育儿袋朝着雌性海马
産卵してくれとアピールする
好吸引雌海马在它这里产卵
それくらい分かりやすい方がいいと思うけど
我觉得最好像它们一般直白一些
家業は漁師なのに君が飼育員になったのは　彼女が動機だったんだね
你家是渔民 但你却成为了饲养员 动机是她吧
陰ながら求愛の成功　祈ってるよ
我会默默为你祈祷求爱成功的
ちょっ　勝手に
等等 不要擅自
気持ちいいね　櫂
好舒服呀 櫂
うん
嗯
気持ちいいね　風花
好舒服呀 风花
うん
嗯
宮沢さんも一緒か
宫泽也一起来了啊
居た居た　見て
找到了找到了 快看
すごい
好棒
この場所　ウミウシがいっぱい居るって　海やんから聞いたんだ
我向阿海打听了 这个地方有很多的海兔
こっちにも居たぞ
这边也有哦
うわ　たくさん
哇 好多啊
白兎ウミウシとサビウライロウミウシだ
是白兔海兔和錆浦海兔呀
この子達は餌の海綿が分かってるから連れて帰る
可以确定这种海兔是以海绵为食 所以我们可以抓一些
サガミリュウグウミウシは餌が分かってないから無理かなぁ
相模龙宫海兔不知道以什么为食 所以就不抓了
って…
诶
どう言う事
怎么回事
ウミウシって超偏食で決まったものしか食べないんだ
海兔这种生物特别挑食 只吃特定的食物
だから餌がすごい重要なの
所以饲料对它们而言特别的重要
ウミウシの種類によって　海綿だったり　苔虫だったり　海鞘だったりするんだけど
根据不同的种类 有的海兔吃海绵 有的吃苔虫 还有的吃海鞘
新鮮な天然物しか食べないから厄介なんだよ
他们只吃新鲜的天然食物 所以很难养
まじ？
真的吗
大変
麻烦了
それでね　昨日知り合いの水族館に電話して
所以 我昨天和认识的水族馆打了电话
餌の情報を集めたんだけど
搜集了一些有关海兔饲料的情报 但是
相模龙宫海兔 身长十厘米左右 饲料？？？
原产于相模海湾 在真荣海峡有目击情报 特点是蓝色
的身体上点缀着黄色的小圆点。
黄缘美丽海兔 身长五到十厘米左右 饲料？？？
主要分布在北部地区，比较好观察 ，通体白色。背
部有一圈浅黄色的波浪状花纹，外部有紫色的细线。
天蓝色疙瘩海兔 身长六厘米左右 饲料？？？
栖息于珊瑚礁或者岩礁区域。身体呈蓝色，背部有
黑色竖线。触角为黄色。全年都可以在冲绳观察到。
美丽拟皮片腮海牛 身长约六到八厘米 饲料 软珊瑚？
栖息地为岩礁区域，通体白色，背面有橙色突起，
触角为蓝色。
藤波海兔 身长两到三厘米左右 饲料 海绵？
在奥武岛有大量目击情报！身体是乳白色，背部的
外侧有一圈鲜艳的红色波浪花纹。
白兔海兔 身长两厘米左右 饲料海绵
在奥武岛　冲绳红沙滩全年都观察得到 体色白里透粉。
次生腮和触角上方为橙色 看起来像兔子一样。体型很
小 所以很难找到。
叶羊海兔 身长一厘米左右 饲料 扇藻或绿藻
生活在扇藻附近，通体白色 背部有黄绿色突起 有些
品种背部顶端有蓝色斑点。
錆浦ウミウシ 身长五厘米左右
饲料 海绵（宽海绵/淡粉色海绵）
原产于串本地区的錆浦海岸 故得此名。通体白色，
外膜周围有橙色花边。有赤褐色的大波浪花纹。
これって　まだまだ分からないことだらけってこと？
也就是说 还有很多事不了解咯
そう
对
ハードル高っ
难度好高啊
ウミウシって奥が深いよね
海兔的世界很深奥呢
あっちの岩場にも行ってみよう
我们也去那边的岩礁区看看吧
一箇所でたくさん採集すると　すぐ全滅しちゃうから
光抓一处地方的 很快就会抓光
たくさん食べてね
要多吃点呀
雅藍洞部長
雅蓝洞部长
はい　何かな
嗯 怎么了
今度　ウミウシの企画展示をやるんですけど
我们这次打算做一个海兔展览
ご協力お願いします
想请您帮个忙
こちらが企画書になります
这是我们的企划书
またチャレンジングな企画やるね
又准备办这种具有挑战性的活动啊
副館長の意向ならしょうがないか
不过既然是副部长的意思那也没办法
それ　いつから
那个展览 什么时候弄
来週末です
下周末
急過ぎる
时间太赶了吧
バックヤードツアー時もだけど　もっと早く言えないかな
后院展览的时候也是这样 就不能早点通知吗
こちにも準備がある
我们这边也是需要做准备的
すみません
抱歉
で　展示内容は…
那么 展示的内容是什么
八種類　多いな
竟然有八种 这么多
半分にならないかな
能不能减半
それはちょっと
减半有点儿...
君ももと飼育員なら　ウミウシの飼育が大変だって分かるよね
你以前也当过饲养员 应该知道海兔很难饲养吧
分かってます
我知道
分かってるんですけど
虽然我知道
でも　お客様の立場が一番かと...
但是客人才是最重要的
飼育員のことはどうでも良いと?
那饲养员就无所谓了是吧
まぁまぁまぁ
哎呀别吵啦
餌はどうするつもりだ
海兔饲料要怎么办
種類と餌場は分かってるので　採集に行くだけです
我们已经知道了种类与饲料地 剩下的就是去采集而已
けど　海綿や苔虫は傷みやすいから頻繁に採集しないといけない
但是 海绵还有苔虫之类的都很容易变质 必须频繁去采集
種類の見分けも難しい
海兔的分辨也比较困难
餌に時間をさくと　他の仕事は回らなくなる
如果花太多时间在采集饲料上 那就没时间处理其他事情了
餌を諦めるのはどうかな
那就放弃喂养怎样
無給餌か
不喂食吗
駄目です　餌をあげないなんて可哀想です
不行 不喂养那他们也太可怜了
しかし短期間の展示だし　それも一つの手段だと思っ…
但是这毕竟是短期的展览 这也是一种办法呀
絶対にだめです
绝对不行
どの飼育員でも対応できるように
我会去整理好每种海兔所需的饲料
どの子が何を食べるかきちんとまとめます
让所有的饲养员都能便于照顾
また来ます
我会再来的
あれ
奇怪
カイメン　減ってない
海绵 没有变少
どうしたの?
怎么了吗?
この子だけ食べてないみたい
只有这只海兔好像还没有进食
このウミウシと同じ場所にあったものを食べるんだよね
海兔吃的是与它在同一个地方的东西对吧
そのはずなんだけど
应该是这样的
仕方ない
没办法
ほかのカイメンを試してみよう
试试其他的海绵吧
海
兔
大
论
战
ウミウシは餌を食べない?
海兔不吃饲料?
七種類は食べてくれたんですが
其他七种已经进食了
サガミリュウグウウミウシだけ食べてくれなくて
只有相模龙宮海兔不肯进食
あと一種類ぐらいなんとかしろ
还剩一种 想办法给我搞定
もう少し時間をください
请再给我点时间
別のイノーでカイメンを採ってきたいんです
我想去别的岩礁那里采点海绵
展示は今週末からだ
展览这周末开始
日程はずらさない
不进行日程调整
でも餌が
可是饲料还
そんなの飼育部に任せて
这种事就扔给饲养部
お前は営業の仕事をしろ
你给我去干营销的工作
食べてない
没有在吃
これもダメか
这个也不行啊
残り二つ
还剩两种
並矶海绵东岸
六角岩附近的
裙礁
黑矶海绵东岸
中央地带的岩
石群
これも食べなかったら
要是这些也吃不下去的话
いた
找到了
くくる
心
バックヤードツアー!
后台游!
ペンギンは自分の巣の外に向かって
企鹅有着朝自己的巢穴外面
糞を飛ばす習性があるんです
喷粪便的习性
突然物凄い勢いで飛んでくるので
因为会突然井喷
飼育員もしょっちゅうぶつけられるんですよ
我们饲养员也经常会被喷到
うんち　飛ばすんだ
会喷屎的啊
すげー
好强
遅くなりました
我来晚了
案内担当の美咲野です
我是负责讲解的美咲野
お待たせして申し訳ありません
非常抱歉让大家久等了
ツアーの説明は私のほうでしておきました
活动的相关说明我已经讲过了
ご心配なく
你不用担心
すみません
不好意思
そこどいてくださる？
能麻烦让一下吗
そろそろ餌やりを始めるので
差不多该喂食了
は~い　お待ちかねの餌やりタイムです
好啦 下面是大家期待的喂食环节
もたもたしてると
要是犹犹豫豫的话
容赦なく突っついてくるので
企鹅会毫不客气地啄上来的
テキパキあげるのがコツです
所以利落是投喂的要点
ったく
受不了
担当のツアー忘れるってどういう神経?
自己负责的项目都会忘是怎么回事?
これだからがまがまは
所以我才说伽玛就是…
もう一人のがまがまもそんな感じ?
另一个伽玛的人也是这样?
あれはそこそこ使えるわ
那人还是可以用用的
そっちは?
你那边呢?
うちは
我这边啊
いろいろいるなぁ
各色各样的
どうした？
怎么了?
ごめん　ちょっと急用
抱歉 有点急事
うん　じゃあ
好 再见
またね
再见
薫ちゃんも昼飯?
薫也在吃午饭?
おー　手作り弁当か
噢 自制便当啊
マーサギサンや
好好吃
すげー　料理男子かよ
好帅 是会下厨的男人啊
何?
你说什么?
何が?
什么啊
男子じゃないさ
人家不是男的啊
お前　さては
你 看来是
薫ちゃんのこと…
把薰当成…
おんにゃ?
女的?
うちの空也　繊細だからさ
空也他不太能受打击
酸素…
缺氧…
くくるさん
心
パンフレットの件で問い合わせ来たんだけど
有人过来问印刷册子的事情
発注の数合ってますか
订购的数量对不对呀
ちょっ
等下
やばっ
不好
くくる　ごめん
心 抱歉
それ終わったら
这个结束后
グッズの確認良いかな
可以确认下我这边的周边吗
うん　分かった
好的 我明白了
どうしよう
怎么办呢
ウミウシ展
海兔展
このままじゃ
这样下去的话
なんだ櫂か
什么嘛是櫂啊
差し入れ
给你慰问品
ありがとう　今日は遅番？
谢谢啦 你今天是晚班？
うん　ちょっと休憩中
现在是休息时间
あのさ
我说
うん？
嗯
何かできることない？
有没有我能帮上忙的
えっ
诶
一人じゃ大変だろう
一个人做很辛苦吧
手伝えることあればやるよ
要是有什么能帮忙的我可以帮你
そうだな
我想想啊
ある
还真有
悪い
抱歉
元気出た
心情舒畅多了
ウミウシ見てくる
我去看看海兔
ありがとう　櫂
谢谢你  櫂
俺も頑張るか
我也再加把劲吧
ダメだ　減ってない
不吃啊 食物还是没少
これも食べなかったらほやを試して
这个要是也不吃的话就试试海鞘
それでもダメだったら
要是海鞘也不吃的话
餌　うまく行ってないのか
喂食 进展的不顺利吗
展示は無給餌でやるしかないな
看来只能不喂食进行展览了
無給餌は嫌です
我不要不喂食
餌を食べてないなら
它不吃的话
今だって無給餌の状態じゃないか
现在不就是不喂食吗
でも　この状態で展示をしたら
但是 以现在的状态进行展览的话
余計なストレスを与えるかもしれないし
说不定会给它施加更多的压力
ウミウシがかわいそうです
那样的话海兔也太可怜了
かわいそう
可怜
君は水族館は何のためにあると思う
你以为水族馆是为了什么而存在的
生き物を捕まえて水槽に閉じ込め
将生物捕获关进水箱中
人間に鑑賞してもらう
供人观赏
それが水族館だ
那就是水族馆
生き物の幸せを願うなら
要是希望生物能够幸福生活的话
水族館などないほうがいい
最好不要有水族馆
違うかい
我说错了吗
それはそうかもしれないけど
也许你说的没有错
多くの人に見て知ってほしいし
不过我希望有更多的人能够看到了解它们
矛盾してるな
你的话自相矛盾
じゃ島袋さんは何のためにあると思うんですか
那么 你认为水族馆是为了什么而存在的呢
地球を守るためだ
为了保护地球
えっ
诶
水界の生き物を調査研究し
调查研究水生生物
その結果を発表したり展示したりする
将调查结果发表展示
まずは多くの人に
首要目标是要让更多的人
生き物の素晴らしさを知ってもらうことが目的であり
了解熟悉生物的美好
水族館はその入り口だと僕は思っている
而我认为水族馆就是其入口
自然環境やそこに生息する生き物とどうやって共存するか
如何与自然环境及栖息于其中的生物共存
それが大事なんじゃないかな
那才是最重要的不是吗
この子　餌が見つからなかったらどうするつもりだ
要是找不到它的食物你打算怎么办
元の海に帰します
将它放归大海
それは責任放棄だ
那是不负责任
一度連れてきたなら
既然将它带来了
最後まで飼育するのが筋だ
理应将其饲养到最后
でも弱っていくのを見てられません
但是我无法看着它日渐虚弱
そもそも連れてきたのは君だろう
说起来把它带过来的是你吧
だから責任を持って帰します
所以你要负起责任将它送回
この子だけの問題じゃない
不只是这孩子的问题
まずはこの子を助けたいです
眼下我只想先救助这孩子
視野が狭すぎる
视野太狭窄了
視野が広すぎます
视野太宽阔了
なんだそれ
你在说什么
どうしてウミウシなんだ
为什么是海兔
理由は？
理由是什么
好きなんです
因为我喜欢它
それで？
所以呢
それだけです
仅此而已
ウミウシって謎が多いじゃないですか
海兔身上的谜团不是有很多吗
こう見えて巻き貝の仲間だし
别看它这样它可是海螺的朋友
ものすごくたくさん種類があるのに
种类非常繁多
みんな違ってるし
大家都各不相同
擬態することか　毒を持つことか
有的会拟态 有的带有毒性
それにとにかくカラフルできれいだし
而且大家都色彩斑斓的 很好看
私ウミウシの面白さをもっと伝えたいんです
我想将海兔的有趣之处传达给更多人
分かるよ
我明白了
だから展示をやろうと
所以才说要办展览
でも嫌なんです
但是我不要
餌をやらないなんて許せない
我无法接受不喂食的行为
君の考えはわかった
我明白你的想法了
けど　それが正解とは言えない
但是 你的那番话并不能说是对的
そもそもこの問題には正解も不正解もない
说到底这个问题并不存在正确答案
僕たちにできるのは
我们所能做到的
何が生き物にとって最善か考え抜くこと
是考虑怎么做才是对生物来说是最优解
そして出した答えに責任を持つこと
然后对得出的答案负责
僕でよければ付き合うよ
要是不嫌弃的话我可以陪你
生き物のことを考えるのは好きなんだ
我喜欢思考关于生物的事情
私も好きです
我也喜欢
やっと意見が合った
我们终于意见统一了
ですね
是的
ああ　可愛い
啊 好可爱
ぐろくねぇ？
不觉得形状怪怪的吗
帰りにグッズ買おう
我们回去的时候买点周边吧
買う買う　帽子あるかな
好啊好啊 不知道有没有帽子卖
どう　実際に見てみて
感觉怎么样 实际看了之后
意外と平気
没想到还好
っていうより　想像より可愛い
应该说是比想象中的还要可爱
それ　くくるに伝えてあげて
这句话 记得给心也说一遍
良かった　たくさん来てくれてる
太好了 来了好多客人
ママ　ウミウシいないね
妈妈 这里没有海兔
いないね　かくれんぼしてるのかな
确实没有呢 是不是在跟我们玩捉迷藏呢
准备中
どういうことだ
怎么回事
サガミリュウグウウミウシは餌が分かる次第展示に合流させます
弄清楚饲料之后 再统一转移到展厅
それまでは　バックヤードで飼育を
在那之前会放在后台饲养
飼育も展示も同じ状態なら展示しろ
饲养跟展示都是一个状态的话 就给我拿去展示
無理です
这样是不行的
すぐに移せ
快给我转移
無理なものは無理です
不行的事情就是不行
プランクトン
浮游生物
大分絞られたみたいだね
看来被狠恨教训了一番啊
まぁ　全部思い通りってわけじゃないけど
算了 虽然不是万事尽人意
成功って言っていいんじゃないか
但结果上来说是成功了
はい
是的
ところで　このあと予定ある？
话说 你接下来有别的事吗
いいえ　ないですけど
不 没有
いいイノーがあるんだけど
我知道个很好的礁石
行きます
我要去
随分遠くまで来たみたい
貌似来到了相当远的地方
痛みを痛いと言えないで
已无法将痛说作痛
ぷっくりと膨れた靴擦れは
而脚上磨肿的水泡
今日までの僕が生きた証
是我生存至今的证明
泡のように儚い
梦想像泡沫般虚幻
夢をいつからか夢と呼べなくなって
我也开始无法将其称作梦
それでもこの心照らすのは
即便如此 那无论何时都和煦的光芒
いつだって優しい光
仍照亮我的心
so just carry on and on my way
所以只管坚持走自己的路
「新月的往复」
また一からでいい
从头再来便好
歩き始めればどこへでも行けるよ
迈出脚步后 便哪里都能去了
月の導く声　波の囁きのままに
日子在月亮的引导与海波的低语中往复
巡りゆく日々を踏みしめる今
而如今我要踏实度过这每一天
実はウミウシは食が偏っていて
实际上海兔十分偏食
飼育がとても難しいので
导致饲养起来很困难
本来展示には不向きです
本来是不易展示的种类
では　なぜそんなウミウシを展示することになったかというと
那为何 能给大家展示这种海兔呢
ある担当者の強い思いがあったからなんです
是因为我们某个负责人的无比坚定的信念
これぞ　求愛行動
这才是求爱行为
は?
哈?
ほら　仕事戻って
喂 回去工作了
聞いてる？　空也君
听到了吗 空也
ういっす
好
無理無理無理無理無理無理
不行不行不行不行不行不行
なんなの彼
他在搞什么
さあ
谁知道呢